---
layout: post
title: "Warum?"
author: "Jakob Meier"
categories: Blogging
tags: [blogging,writing,meta,about,jekyll,gh-pages]
image: 18/fields_of_flowers.jpg
lang: de
ref: why-this
techs: 
  gh-pages:
    title: "Github Pages"
    description: "Ich nutze Github Pages als gratis Hostinganbieter für sowohl meine Codebasis als auch die eigentliche Webseite."
    url: "https://pages.github.com/"
    img: github.jpg
  jekyll:
    title: "Jekyll"
    description: "Die Basis dieser Webseite. Mit jedem Push auf mein Git Repository wird die Webseite neu generiert und veröffentlicht.<br>Kennengelernt habe ich Jekyll erst als ich dieses Projekt gestartet habe. Es ist sehr einfach zu bedienen und hat sich als sehr praktisch erwiesen um schnell einen Blog nach meinen persönlichen Bedürfnissen zu erstellen."
    url: "https://jekyllrb.com/"
    img: jekyll.png
---

<p class="intro">Weshalb einen öffentlichen Raum im weiten Netz erstellen? Wieso persönliche Ideen schriftlich mit der Welt teilen?</p>

Nun, das Internet bekam in kurzer Zeit ein wichtiger Teil der Gesellschaft. Sowohl beruflich wie auch privat. Allerdings war ich nie wirklich aktiv in Sozialen Medien, noch habe ich mich in anderen online Communities engagiert. Ich war bisher also ein reiner Konsument im Internet, was ich jetzt ändern möchte.

Ich möchte nun auch meinen Beitrag zum weltweiten Web leisten. Das Niederschreiben meiner eigenen Erfahrungen die ich bei privaten Projekten gewinne, dürfte als guter Start dazu dienen. Ebenfalls wird es mir ein Gesicht im digital Umfeld verleihen, falls jemand online nach mir sucht. Und die somit erstellte Repräsentation meiner Selbst ist zu 100% unter meiner Kontrolle, danke meiner persönlichen Domäne und <a href="#tech-stack-anker">toller Open-Source Technologien</a>.

Apropos, neue Technologien kennenlernen ist sicherlich der Schwerpunkt für mich auf dieser Plattform. Einerseits für potenzielle Leser, hauptsächlich aber für mich selber. Ich liebe es durch mir bislang unbekannte Technologien zu forschen und mich so weiterzubilden. Die Unterhaltung einer öffentlichen Dokumentation über meine persönlichen Projekte wird mir hoffentlich dabei helfen, mich auf das Wesentliche zu fokussieren und die Ergebnisse zu reflektieren. Und ausserdem ist das Schreiben einer Dokumentation an sich schon eine Fähigkeit die sich lohnt gelegentlich zu üben.

Ich erwarte nicht, dass diese Seite sich jemals vieler Besucher erfreuen wird. Sehr wahrscheinlich wird sich so gut wie niemand ausserhalb meines Bekanntenkreises durch diese Webseite klicken. Nichts desto trotz möchte ich meinem Auftritt im digitalen Land ein genügendes Mass an Aufmerksamkeit schenken, denn auch in der realen kümmern wir uns auch in kleineren Kreisen um unser Aussehen.